  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     Infinitiv
abfahren abfliegen
abgeben
abhängen
abheben
ablesen abnehmen
abraten abschließen abziehen anbieten
anfangen angehen
anhaben ankommen
anlassen annehmen
anrufen anschließen
ansehen ansprechen
anstehen
anziehen (sich)
auffallen
aufgeben aufhängen aufhalten aufladen
aufschlagen





















Präteritum Perfekt
Beispielsatz
Der Bus fährt um 09.12 Uhr ab.
Das Flugzeug ist pünktlich abgeflogen.
Wir gaben Flaschen und Schirme am Eingang ab.
Es hängt von der Situation ab, wie schnell die Zeit vergeht.
Mit einer Kreditkarte können sie weltweit Geld abheben.
Sie hat die Stichworte abgelesen. Wir nehmen Ihnen Ihre Sorgen ab.
Freunde haben Ihr abgeraten. Hast du die Tür abgeschlossen? Er zog mit seiner Beute ab.
Hast du ihm einen Kaffee angeboten?
Eva hat angefangen zu arbeiten. Was ich mache, geht doch keinen etwas an!
Was hatten Sie gestern an?
Wann bist du angekommen?
Er hat die Schuhe angelassen.
Er hat das Päckchen angenommen.
Meine Eltern haben angerufen. Lisa hat den Computer angeschlossen.
Er sieht (sich) das Beispiel an. Werbung spricht oft Gefühle an.
Die Leute standen geduldig an.
Andreas hat sich die Jacke angezogen.
Seine Stimme fiel wirklich allen auf.
Er gab bei Problemen nie auf. Er hängt das Plakat auf. Keiner kann ihn aufhalten.
Sie können den Geldkarten-Chip am Automaten aufladen
Haben Sie das Buch aufgeschlagen?
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
     fuhr ab flog ab
gab ab
hing ab
hob ab
las ab nahm ab
riet ab schloss ab zog ab bot an
fing an ging an
hatte an kam an ließ an nahm an
rief an schloss an
sah an sprach an
stand an
zog an
fiel auf
gab auf hing auf hielt auf lud auf
schlug auf
ist abgefahren ist abgeflogen
hat abgegeben
hat abgehangen
hat abgehoben
hat abgelesen hat abgenommen
hat abgeraten
hat abgeschlossen ist abgezogen
hat angeboten
hat angefangen ist angegangen
hat angehabt
ist angekommen
hat angelassen hat angenommen
hat angerufen
hat angeschlossen
hat angesehen hat angesprochen
hat/ist angestanden hat angezogen
ist aufgefallen
hat aufgegeben hat aufgehängt hat aufgehalten hat aufgeladen
hat aufgeschlagen
                                                                                                                                                    Seite 1

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     Infinitiv
aufschreiben
aufstehen
auftreten
aufwachsen ausdenken (sich) ausgeben
ausgehen ausgleichen aushalten
auskennen (sich) ausladen ausleihen ausschlafen
aussehen
aussprechen aussteigen aussterben ausziehen
ausziehen backen bedenken
begeben (sich)
beginnen behalten bekommen
benehmen (sich) beraten
Präsens
er schreibt auf
er steht auf
er tritt auf
er wächst auf er denkt aus
er gibt aus
er geht aus
er gleicht aus
er hält aus
er kennt aus
er lädt aus
er leiht aus er schläft aus
er sieht aus
er spricht aus er steigt aus er stirbt aus er zieht aus
er zieht aus
er backt/bäckt er bedenkt
er begibt
er beginnt er behält
er bekommt
er benimmt sich er berät
Präteritum Perfekt
Beispielsatz
Wir haben die Adresse nicht aufgeschrieben.
Heute bin ich um 11 Uhr aufgestanden.
Der Schauspieler tritt in einem Theaterstück auf.
Ole ist in Hamburg aufgewachsen. Ich habe mir ein Spiel ausgedacht.
Sie gibt viel für ihre Haustiere aus.
Wir sind gestern noch ausgegangen.
Schüler können ihre Schwächen ausgleichen.
Ich kann den Lärm nicht aushalten.
Er kannte sich hier gut aus.
Er hat die Möbel ausgeladen. Sie hat die Schuhe ausgeliehen.
In den Ferien habe ich immer ausgeschlafen.
Im Internet hat der Pulli toll ausgesehen.
Wie spricht man das aus?
Wo sind Sie denn ausgestiegen? Viele Tiere sind ausgestorben.
Alle haben die Schuhe ausgezogen.
Sie zogen aus dem Haus aus. Wir haben Brot gebacken.
Man muss diesen Punkt auch bedenken.
Er begibt sich auf Entdeckungsreise
Das Konzert begann um 22 Uhr. Sie können das Geld behalten. Hast du meine E-Mail bekommen?
Er hat sich wie ein Star benommen.
Eine Freundin hat mich gut beraten.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
     schrieb auf
stand auf
trat auf
wuchs auf dachte aus
gab aus
ging aus
glich aus
hielt aus
kannte aus
lud aus lieh aus schlief aus
sah aus
sprach aus stieg aus starb aus zog aus
zog aus backte bedachte
begab
begann behielt bekam
benahm beriet
hat aufgeschrieben ist aufgestanden
ist aufgetreten
ist aufgewachsen hat ausgedacht
hat ausgegeben
ist ausgegangen
hat ausgeglichen
hat ausgehalten
hat ausgekannt
hat ausgeladen hat ausgeliehen hat ausgeschlafen
hat ausgesehen
hat ausgesprochen ist ausgestiegen ist ausgestorben ist ausgezogen
ist ausgezogen hat gebacken hat bedacht
hat begeben
hat begonnen hat behalten hat bekommen
hat benommen hat beraten
                                                                                                                                          Seite 2

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     beschließen
beschreiben
besitzen bestehen betragen
betreiben betrügen
beweisen bewerben (sich)
beziehen bieten
binden
bitten
bleiben
brechen
brennen
bringen
denken drankommen
durcheinander- gehen
einbringen einfallen
eingeben eingehen einhalten
einladen einnehmen
er beschließt
er beschreibt
er besitzt er besteht er beträgt
er betreibt er betrügt
er beweist
er bewirbt
er bezieht er bietet
er bindet
er bittet
er bleibt
er bricht
er brennt
er bringt
er denkt
er kommt dran
es geht durcheinander
er bringt ein es fällt ein
er gibt ein geht ein er hält ein
er lädt ein
er nimmt ein
beschloss beschrieb
besaß bestand betrug
betrieb betrog
bewies bewarb
bezog bot
band
bat
blieb
brach
brannte
brachte
dachte kam dran
ging durcheinand er
brachte ein
fiel ein
gab ein ging ein hielt ein
lud ein nahm ein
hat beschlossen hat beschrieben
hat besessen hat bestanden hat betragen
hat betrieben hat betrogen
hat bewiesen
hat beworben
hat bezogen hat geboten
hat gebunden
hat gebeten
ist geblieben
hat gebrochen
hat gebrannt
hat gebracht
hat gedacht
ist drangekommen ist durcheinander- gegangen
hat eingebracht ist eingefallen
hat eingegeben ist eingegangen hat eingehalten
hat eingeladen hat eingenommen
Politiker beschlossen, besser zusammenzuarbeiten.
Er hat seine Erfahrungen beschrieben.
Frau Isser besaß allein drei Autos. Erik hat die Prüfung bestanden.
Die Gebühren für das Telefon betragen 2 € am Tag.
Sie haben viel Aufwand betrieben. Niemand kann nachprüfen ob man bezahlt oder betrügt.
Er bewies, dass man vieles schaffen kann.
Sie hat sich um die Stelle beworben.
Worauf beziehen Sie sich?
Das Hotel hat guten Service geboten.
Sie hat einen Schal um den Hals gebunden.
Er hat mich um eine Nachricht gebeten.
Ich bin gestern zu Hause geblieben.
Er brach sich beim Unfall ein Bein.
Die Feuerwehr kommt, wenn es brennt.
Theresa hat mir einen Tee gebracht.
Woran hast du gerade gedacht? Wer kommt dran?
In dem Chaos ging alles durcheinander.
Schüler bringen ihre Ideen ein.
Mir fiel bei der Prüfung nichts ein.
Geben Sie das Ziel ein!
Er geht auf das Beispiel ein. Ich habe den Zeitplan nicht eingehalten.
Tina hat mich zum Essen eingeladen.
Nehmen Sie diese Tabletten ein.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                          Seite 3

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     einreiben
einschlafen einschlagen einsteigen eintragen
einwerfen
einziehen
einziehen empfangen
empfehlen
entlanggehen
entnehmen
entscheiden (sich) entsprechen
entstehen
entwerfen erfahren erfinden erhalten
erkennen erraten erscheinen erschießen erschließen
erschrecken essen fahren
fallen fernsehen
er reibt ein
er schläft ein er schlägt ein er steigt ein er trägt ein
er wirft ein
er zieht ein
er zieht ein er empfängt
er empfiehlt
er geht entlang
er entnimmt
er entscheidet
es entspricht
es entsteht
er entwirft er erfährt er erfindet er erhält
er erkennt er errät erscheint
er erschießt er erschließt
er erschrickt er isst
er fährt
er fällt sieht fern
rieb ein
schlief ein schlug ein stieg ein trug ein
warf ein
zog ein
zog ein empfing
empfahl
ging entlang
entnahm
entschied
entsprach
entstand
entwarf erfuhr erfand erhielt
erkannte erriet erschien erschoss erschloss
erschrak aß
fuhr
fiel
sah fern
hat eingerieben
ist eingeschlafen hat eingeschlagen ist eingestiegen hat eingetragen
hat eingeworfen ist eingezogen
hat/ist eingezogen hat empfangen
hat empfohlen
ist entlanggegangen hat entnommen
hat entschieden
hat entsprochen
ist entstanden
hat entworfen hat erfahren hat erfunden hat erhalten
hat erkannt
hat erraten
ist erschienen hat erschossen hat erschlossen
ist erschrocken hat gegessen ist gefahren
ist gefallen
hat ferngesehen
Wir haben die Tafel mit Seife eingerieben.
Wann bist du eingeschlafen?
Er hat diesen Weg eingeschlagen. Wo steigen wir ein?
Im Ausweis werden Arbeitszeiten eingetragen.
Man wirft das Geld in die Zeitungskästen ein.
Gestern sind die neuen Nachbarn eingezogen.
Elisa zieht ein.
Sie können 30 Programme empfangen.
Wer hat dir dieses Hotel empfohlen?
Er ging die Straße entlang.
Entnehmen Sie bitte den abgehobenen Geldbetrag! Hast du dich für ein Buch entschieden?
Was entspricht diesem Wort in ihrer Sprache?
Das Gebäude entstand im Jahr 1963.
Haben Sie das Plakat entworfen? Ich erfuhr später, was passiert ist. Wer hat das Telefon erfunden?
Die Chipkarte erhalten sie an der Rezeption.
Hast du ihn erkannt?
Er hat das Rätsel erraten.
Der Roman ist 1986 erschienen.
Der Jäger erschießt die das Tier.
Ich habe die Bedeutung über den Kontext erschlossen.
Er erschrak, die Tasche war weg. Er hat eine Pizza gegessen.
Bist du im Mai nach Berlin gefahren?
Das Glas ist auf den Boden gefallen.
Wir haben gestern lang ferngesehen.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                                    Seite 4

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     festnehmen
finden fliegen
fliehen
fressen geben gefallen
gehen
gelingen
gelten
genießen
geraten
geschehen
gewinnen gießen
greifen gutschreiben
halten hängen
heben heimkommen
heißen
helfen herankommen
herausfinden herausnehmen hereinkommen
er nimmt fest
er findet er fliegt
er flieht
er frisst er gibt es gefällt
er geht
es gelingt
er gilt
er genießt
er gerät
es geschieht
er gewinnt er gießt
er greift
er schreibt gut
er hält er hängt
er hebt
er kommt heim
er heißt
er hilft
er kommt heran
er findet heraus er nimmt heraus er kommt herein
nahm fest
fand flog
floh
fraß gab gefiel
ging
gelang
galt
genoss
geriet
geschah
gewann goss
griff schrieb gut
hielt hing
hob
kam heim
hieß
half
kam heran
fand heraus
nahm heraus kam herein
hat festgenommen
hat gefunden ist geflogen
ist geflohen
hat gefressen hat gegeben hat gefallen
ist gegangen
ist gelungen
hat gegolten
hat genossen
ist geraten
ist geschehen
hat gewonnen hat gegossen
hat gegriffen
hat gutgeschrieben hat gehalten hat gehangen
hat gehoben
ist heimgekommen hat geheißen
hat geholfen
ist herangekommen hat herausgefunden hat herausgenommen ist herein- gekommen
Der Täter wurde von der Polizei festgenommen.
Hast du eine Stelle gefunden? Ein Vogel ist ins Zimmer geflogen.
Viele Menschen flohen aus der DDR.
Der Fuchs fraß den Käse.
Peter hat mir die DVD gegeben. Was hat ihnen besonders gut gefallen.
Daniel ist in die Pizzeria gegangen.
Das muss man üben, dann gelingt es auch.
Unsere Reservierung hat leider nicht gegolten.
Wir haben das gute Essen genossen.
Ein Handwerker geriet in finanzielle Schwierigkeiten.
Was geschieht außerhalb der Wohnung?
Heute hat mein Team gewonnen. Herr Kirchmair hat unsere Blumen gegossen.
Er griff nach der Kaffeetasse.
Der Betrag wird ihrem Konto gutgeschrieben.
Was hältst du von der Idee?
Der Mantel hing an der Garderobe.
Sie hat ihre Stimme gehoben.
Sie sind gestern spät heimgekommen.
Wie hat der Ort geheißen?
Danke, dass du mir geholfen hast. Man darf nicht näher an die Kunstwerke herankommen.
Ich konnte nicht herausfinden, wo der Künstler wohnt.
Er hat das Buch aus der Tasche herausgenommen.
Er kam kurz ins Haus herein.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                          Seite 5

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     herumgehen
herunterladen
hierherkommen
hinaufgehen
hineingehen
hinfahren hingehen hinsehen hinterlassen
hochladen hochziehen
kennen klarkommen
klingen
kommen
laden lassen
laufen leidtun leihen
lesen
liegen
losfahren
losgehen
lügen melken messen
mitbringen mithelfen mitkommen
er geht herum er lädt herunter
er kommt hierher
er geht hinauf
er geht hinein
er fährt hin er geht hin er sieht hin er hinterlässt
er lädt hoch er zieht hoch
er kennt
er kommt klar
er klingt
er kommt
er lädt er lässt
er läuft tut leid er leiht
er liest
er liegt
er fährt los
er geht los
er lügt er melkt er misst
er bringt mit er hilft mit
er kommt mit
ging herum
lud herunter
kam hierher
ging hinauf
ging hinein
fuhr hin ging hin sah hin hinterließ
lud hoch zog hoch
kannte kam klar
klang
kam
lud ließ
lief
tat leid lieh
las
lag
fuhr los
ging los
log melkte maß
brachte mit half mit kam mit
ist herumgegangen hat heruntergeladen ist hierhergekommen ist hinaufgegangen ist hineingegangen ist hingefahren
ist hingegangen hat hingesehen hat hinterlassen
hat hochgeladen hat hochgezogen
hat gekannt
ist klargekommen
hat geklungen
ist gekommen
hat geladen hat gelassen
ist gelaufen hat leidgetan hat geliehen
hat gelesen hat/ist gelegen ist losgefahren ist losgegangen
hat gelogen hat gemolken hat gemessen
hat mitgebracht hat mitgeholfen ist mitgekommen
Die Studenten sind im Raum herumgegangen.
Hast du die Musik heruntergeladen?
Er ist zum Deutschlernen hierhergekommen.
Gehen Sie die Treppe hinauf.
Er geht durch das Tor hinein.
Bist du allein hingefahren? Wir gehen morgen wieder hin. Sie hat genau hingesehen.
Der Anrufer hat eine Nachricht hinterlassen.
Ich habe die Fotos hochgeladen. Er hat die Schulter hochgezogen. Ich habe den Film schon gekannt. Elisa kam nicht mehr mit ihrer Mutter klar.
Die Stimme hat freundlich geklungen.
Sie ist 2010 nach Deutschland gekommen.
Haben Sie den Akku geladen?
Haben Sie Lücken für Notizen gelassen?
Wir liefen schnell zur Grenze. Es tat mir wirklich sehr leid. Lia hat mir einen Schirm geliehen.
Hast du das neue Buch von Süskind gelesen?
Gestern lag ich zu lange in der Sonne.
Vor einer Stunde ist sie losgefahren.
Der Kurs ist um 18 Uhr losgegangen.
Er hat gelogen.
Sie haben die Kühe gemolken.
Du brauchst kein Fieber zu messen.
Sie hat einen Kuchen mitgebracht. Alle haben mitgeholfen.
Alle Freunde sind mitgekommen.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                                         Seite 6

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     mitlesen mitnehmen mitsingen mögen
nachdenken
nachgeben
nehmen
nennen raten rausgehen
reiten
rennen riechen rufen scheinen
schiefgehen
schießen schlafen
schlagen schließen
schmelzen
schneiden schreiben
schweigen
schwimmen
sehen singen
sinken
sitzen sprechen
er liest mit er nimmt mit er singt mit er mag
er denkt nach er gibt nach er nimmt
er nennt
er rät
er geht raus
er reitet
er rennt er riecht er ruft
er scheint
es geht schief
er schießt er schläft
er schlägt er schließt
es schmilzt
er schneidet er schreibt
er schweigt
schwimmen
er sieht er singt
er sinkt
er sitzt er spricht
las mit nahm mit sang mit mochte
dachte nach gab nach nahm nannte
riet
ging raus
ritt
rannte roch rief schien
ging schief
schoss schlief
schlug
er schloss
schmolz
schnitt schrieb
schwieg schwamm
sah sang
sank
saß sprach
hat mitgelesen hat mitgenommen hat mitgesungen hat gemocht
hat nachgedacht hat nachgegeben hat genommen hat genannt
hat geraten
ist rausgegangen
ist geritten
ist gerannt
hat gerochen hat gerufen hat geschienen
ist schiefgegangen hat geschossen hat geschlafen
hat geschlagen hat geschlossen
ist geschmolzen
hat geschnitten hat geschrieben
hat geschwiegen
hat/ist geschwommen hat gesehen hat gesungen
ist gesunken
hat/ist gesessen hat gesprochen
Lesen Sie mit.
Ich nehme immer ein Buch mit. Einige haben laut mitgesungen.
Das Kind hat den Saft nicht gemocht.
Sie denken über das Konzept nach.
Mal muss der eine nachgeben, mal der andere.
Sie hat die Tabletten nicht genommen.
Sie hat ihm die Adresse genannt. Ich habe ihren Namen geraten.
Ich war krank und bin nicht rausgegangen.
Früher ist sie viel auf ihrem Pferd geritten.
Wir rannten zur Grenze.
Die Rosen haben gut gerochen. Hast du mich gerufen?
Die Sonne hat den ganzen Tag geschienen.
Das ist richtig schiefgegangen, leider!
Er hat ein Tor geschossen.
Ich habe nur drei Stunden geschlafen.
Sein Herz schlug ganz schnell.
Er schließt das Geschäft um 19 Uhr.
Das Eis ist in der Sonne geschmolzen.
Ich habe das Gemüse geschnitten. Er hat eine Mail an Sarah geschrieben.
Alle schweigen, wenn der Chef kommt.
Sie schwamm am schnellsten.
Hast du den Film schon gesehen?
Ben hat schon immer gern gesungen.
Der Puls sinkt, wenn man langsame Musik hört.
Und dann saßen sie lang im Café. Ich habe heute mit ihr gesprochen.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                                         Seite 7

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     springen
stattfinden
stechen
stehen stehlen
steigen sterben stinken streiten teilnehmen tragen treffen trinken
tun übernehmen
übersehen
überweisen
überwinden
umsehen (sich) umsteigen umziehen
unterhalten (sich) unternehmen
unterscheiden (sich) unterschreiben
unterstreichen
er springt
es findet statt
er sticht
er steht er stiehlt
er steigt
er stirbt
es stinkt
er streitet
er nimmt teil er trägt
er trifft er trinkt
er tut
er übernimmt
er übersieht
er überweist
er überwindet
er sieht um er steigt um er zieht um
er unterhält
er unternimmt es unterscheidet er unterschreibt er unterstreicht
sprang
fand statt
stach
stand stahl
stieg starb stank stritt nahm teil trug
traf trank
tat übernahm
übersah überwies überwand
sah um stieg um zog um
unterhielt unternahm unterschied unterschrieb unterstrich
ist gesprungen
hat stattgefunden
hat gestochen
hat/ist gestanden hat gestohlen
ist gestiegen
ist gestorben
hat gestunken
hat gestritten
hat teilgenommen hat getragen
hat getroffen hat getrunken
hat getan
hat übernommen
hat übersehen hat überwiesen hat überwunden
hat umgesehen ist umgestiegen ist umgezogen
hat unterhalten hat unternommen hat unterschieden hat unterschrieben hat unterstrichen
Ich bin schon mal Fallschirm gesprungen.
Das Konzert hat nicht stattgefunden.
Jemand verschluckt eine Biene und wird im Hals gestochen. Er stand lange vor der Tür.
Ein Rabe hat einen Käse gestohlen.
Die Temperatur ist stark gestiegen.
Der Autofahrer ist bei dem Unfall nicht gestorben.
Der Müll hat schrecklich gestunken.
Warum habt ihr euch schon wieder gestritten.
Sie hat ein einem Training teilgenommen.
Sie hat die schwere Tasche allein getragen.
Maria hat gestern ihre Freunde getroffen.
Hast du mit Daniel Kaffee getrunken?
Was kann ich für sie tun?
Er hat die Firma von seinen Eltern übernommen.
Ein Autofahrer übersah die Trambahn.
Ich habe das Geld auf dein Konto überwiesen.
Mit viel Energie hat er alle Probleme überwunden.
Wir haben uns umgesehen.
Wir sind einmal umgestiegen. Letzte Woche sind wir umgezogen.
Wir haben uns lange unterhalten.
Wir haben im Urlaub viel unternommen.
Sie hat sich von den anderen unterschieden.
Hast du den Vertrag unterschrieben.
Unterstreichen Sie die Verben.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                     Seite 8

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     verbinden
verbringen
vergehen
vergessen
vergleichen
vergraben
verhalten (sich) verlaufen
verlieren vermeiden
vernehmen verraten
verschieben
verschlafen
verschreiben
verschwinden versprechen verstehen
verzeihen vorbeifliegen vorbeigehen
vorbeikommen vorgehen
vorkommen vorlesen
vornehmen (sich) vorschlagen
vorsingen
er verbindet er verbringt es vergeht er vergisst er vergleicht er vergräbt er verhält
er verläuft er verliert
er vermeidet
er vernimmt er verrät
er verschiebt
verschläft
er verschreibt
er verschwindet er verspricht
er versteht
er verzeiht
er fliegt vorbei er geht vorbei
er kommt vorbei
geht vor
kommt vor er liest vor er nimmt vor
er schlägt vor er singt vor
verband
verbrachte
verging
vergaß
verglich
vergrub
verhielt verlief
verlor vermied
vernahm verriet
verschob verschlief verschrieb
verschwand versprach verstand
verzieh flog vorbei ging vorbei
kam vorbei ging vor
kam vor
las vor
nahm vorbei schlug vor
sang vor
hat verbunden
hat verbracht
ist vergangen
hat vergessen
hat verglichen
hat vergraben
hat verhalten ist verlaufen hat verloren hat vermieden
hat vernommen hat verraten
hat verschoben hat verschlafen hat verschrieben
ist verschwunden hat versprochen hat verstanden
hat verziehen
ist vorbeigeflogen
ist vorbeigegangen ist vorbei- gekommen
ist vorgegangen
ist vorgekommen hat vorgelesen hat vorgenommen
hat vorgeschlagen hat vorgesungen
Er hat mich mit dem Chef verbunden.
Sie haben zu viel Zeit im Internet verbracht.
Der Urlaub ist so schnell vergangen.
Hast du vergessen, mich anzurufen?
Sie hat die Handys genau verglichen.
Sie haben die Blumenzwiebeln vergraben.
Er hat sich nicht richtig verhalten. Das Gespräch ist gut verlaufen. Ich habe mein Handy verloren. Er konnte das leider nicht vermeiden.
Die Zeugen wurden vernommen. Sie haben die Überraschung verraten.
Sie haben die Prüfung auf Dienstag verschoben. Entschuldigung, ich habe verschlafen.
Der Arzt verschreibt ihnen ein Medikament.
Er ist verschwunden!
Er versprach, dass er gut aufpasst. Ich habe die Frage nicht verstanden.
Verzeihen Sie bitte!
Ein Vogel fliegt vorbei.
Sie geht am Kinderspielplatz vorbei.
Er kam persönlich vorbei.
Ich gehe nicht zum Fußball, unser Hochzeitstag geht vor.
Das Problem kam mehrmals vor. Er las den Text vor.
Er hat sich viel vorgenommen.
Wer hat dieses Restaurant vorgeschlagen?
Der Rabe sang dem Fuchs ein Lied vor.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                               Seite 9

  Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     vortragen wachsen
waschen wegfahren
weggehen
weglassen wegwerfen
wegziehen
wehtun weitergeben
weiterhelfen
weiterlesen weiterschreiben
werben
werden
werfen
widersprechen
wieder- bekommen wiederfinden
wissen zerreißen ziehen zugehen
zunehmen zurechtkommen zurückerhalten zurückgehen
er trägt vor er wächst
er wäscht er fährt weg
er geht weg
er lässt weg er wirft weg
er zieht weg
es tut weh
er gibt weiter
er hilft weiter
er liest weiter
er schreibt weiter
er wirbt
er wird er wirft
er widerspricht
er bekommt wieder
er findet wieder
er weiß
er zerreißt er zieht
er geht zu
er nimmt zu
er kommt zurecht
er erhält zurück
er geht zurück
trug vor wuchs
wusch fuhr weg
ging weg
ließ weg warf weg
zog weg
tat weh gab weiter
half weiter
las weiter
schrieb weiter warb
wurde warf
widersprach
bekam wieder fand wieder
wusste zerriss zog ging zu
nahm zu
kam zurecht
erhielt zurück ging zurück
hat vorgetragen ist gewachsen
hat gewaschen ist weggefahren
ist weggegangen
hat weggelassen hat weggeworfen
ist weggezogen
hat wehgetan
hat weitergegeben
hat weitergeholfen hat weitergelesen hat weitergeschrieben hat geworben
ist geworden hat geworfen
hat widersprochen
hat wieder- bekommen
hat wiedergefunden hat gewusst
hat zerrissen hat gezogen ist zugegangen
hat zugenommen
ist zurecht- gekommen
hat zurückerhalten ist zurückgegangen
Er hat ein Referat vorgetragen.
Das Gras ist sehr schnell gewachsen.
Er hat das Gemüse gewaschen. Meine Freundin ist gestern weggefahren.
Sie ist mit ihren Freunden weggegangen.
Dieses Wort kann man weglassen. Lebensmittel werden oft weggeworfen.
Sie ist wegen der Arbeit weggezogen.
Mein Knie tat weh.
Hast du das Blatt weitergegeben.
Die Zentrale hat mir weitergeholfen.
Er hat den Text weitergelesen. Wir haben das Lied weitergeschrieben.
Die Firma hat nur mit ihrem Namen geworben.
Sofia ist gestern dreißig geworden.
Wir haben einfach eine Münze geworfen.
Ich habe ihm nicht widersprochen. Er hat seine Tasche wiederbekommen.
Ich habe die Karte wiedergefunden.
Leider habe ich das nicht gewusst. Er zerreißt sein altes T-Shirt.
Sie ist zu ihrem Freund gezogen. Hier geht es im Unterricht anders zu, als an normalen Schulen. Teamarbeit hat in letzter Zeit zugenommen.
Er ist mit der Situation nicht zurechtgekommen.
Die eingezogene Karte erhalten Sie in der Bank zurück.
Er ist nach Deutschland zurückgegangen.
Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
                                                                                                                                          Seite 10

 Unregelmäßige Verben aus A1, A2 und B1
     zurückkommen zurückrufen
zusammenbleib en
zusammen- brechen zusammen- treffen zusammen- ziehen zuwenden zwingen
er kommt zurück
er ruft zurück
er bleibt zusammen er bricht zusammen er trifft zusammen er zieht zusammen er wendet zu er zwingt
kam zurück rief zurück
blieb zusammen brach zusammen traf zusammen zog zusammen wandte zu zwang
ist zurückgekommen hat zurückgerufen
ist zusammen- geblieben
ist zusammen- gebrochen
ist zusammen- getroffen
ist zusammen- gezogen
hat zugewandt hat gezwungen
Sie ist aus Südamerika zurückgekommen. Herr Jeschke hat nicht zurückgerufen.
Wir sind froh, dass wir zusammengeblieben sind.
Der Bär brach kraftlos zusammen.
Wirklichkeit und Phantasie sind zusammengetroffen.
Carla und Alex sind zusammengezogen.
Wende das Gesicht der Sonne zu!
Die finanzielle Situation zwang sie zu sparen.
                                           Netzwerk A1, A2 und B1
Unregelmäßige Verben
 Seite 11
